उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[स्वयं की प्रतिध्वनियाँ]
मिस रुओक्सी.
हाँ।
महारानी।
मिस रुओक्सी.
यह मैडम वांग के लिए तैयार की गई दवा है ।
यह अब तैयार है.
उसे समय पर इसे लेने के लिए कहें।
महामहिम,
इस महत्वपूर्ण मामले को सुलझाने में मेरी मदद करने के लिए धन्यवाद।
मैं तो बस वही कर रहा हूं जो मुझसे करने को कहा गया है।
मेरा भाई और मिस रुओयाओ बाहर गए हैं।
उसने मुझसे पूछा
झोउ परिवार की देखभाल करें।
मैं हूँ
अपनी बड़ी बहन के संपर्क से लाभ उठा रहा हूँ ।
यह दृश्य परिचित सा लगता है।
यह पहली बार है जब
मैंने यान से मिलने का प्रबंध किया है।
अगर वह झोउ रुओक्सी है,
तो फिर मैं कौन हूं?
महारानी!
अंत में आपको मिला।
तुम अकेले बाहर क्यों आये?
महारानी?
आपने मुझे क्या कहा था?
महारानी,
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
आप राजकुमारी फू वेई हैं
जो विवाह के लिए दाक़िंग से युनरुई आये थे ।
क्या मैं राजकुमारी फू वेई हूं?
हाँ।
इंतज़ार।
राजकुमारी फू वेई?
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैंने यह नाम पहले भी सुना है।
[ आठवें चंद्र मास के तीसरे दिन ]
[शिनशौ शासन के नौवें वर्ष में,]
[ दक़िंग से शांति स्थापना विवाह प्रतिनिधिमंडल ]
[किंगज़ोऊ पहुंचे.]
[राजकुमारी की हवेली का
पूर्णतः नवीनीकरण नहीं किया गया है।]
[सभी कर्मचारियों को अस्थायी रूप से पोस्टहाउस में रहना पड़ा ।]
[उस रात,]
[डाकुओं ने डाकघर में घुसपैठ की]
[और शांति-संचालन विवाह प्रतिनिधिमंडल के सभी सदस्यों को मार डाला ।]
[कोई भी जीवित नहीं बचा.]
शिनशो शासनकाल के नौवें वर्ष में आठवें चंद्र महीने का तीसरा दिन ?
मैं तीन साल पीछे चला गया हूं।
अब समय क्या है?
यह जल्द ही होगा
शाम के सात बजे.
शाम के सात बजे?
माँ!
मेरे रास्ते से हट जाओ!
माफी चाहता हूँ, मुझे देरी हो गई।
माँ!
मौसम शुष्क है.
आग से सावधान रहें.
सात बजे के बाद पहली पहरेदारी।
-महाराज!
-अभी सात नहीं बजे हैं।
महारानी!
अभी भी कुछ समय है.
मेरे पास अभी भी माँ को बचाने का समय है।
महाराज, मेरी प्रतीक्षा करें!
महारानी!
वह डाकघर
जहाँ दाक़िंग की राजकुमारी फू वेई रह रही हैं
डाकुओं ने हमला कर दिया है।
राजकुमारी फू वेई लापता है।
मुझे एक जरूरी मामला निपटाना है।
मैं पहले तुम्हें घर छोड़ दूँगा।
धन्यवाद, महामहिम।
महारानी!
[झोउ की हवेली]
दरवाजा खाेलें!
-दरवाज़ा खोलो!
-युझोउ से मैडम वांग
गुप्त रूप से ऋण वसूली में लिप्त
व्यक्तिगत लाभ के लिए.
यह एक अक्षम्य अपराध है।
उसे मारते रहो!
गार्ड!
दरवाजा खाेलें!
मेरे नाथ!
मैं निर्दोष हूं!
कौन है भाई?
एक तरफ सरकाना!
रुकना!
रुको!
[गहरी जड़ें; हरी-भरी शाखाएँ]
रुकना!
माँ!
मैं वापस आ गया हूं।
आप कौन हैं?
झोउ के हवेली पर अतिक्रमण करने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
[युनरुई-दक़िंग
शांति-निर्माण विवाह पत्र]
यह शांति स्थापना विवाह दस्तावेज़ है ।
[युनरुई-दक़िंग
शांति-निर्माण विवाह पत्र]
दस्तावेज़ पर दोनों राज्यों की आधिकारिक मुहरें हैं ।
यह
[गहरी जड़ें; हरी-भरी शाखाएँ]
वह दक़िंग की राजकुमारी फू वेई हैं।
दक़िंग की राजकुमारी?
मुझे नहीं लगता कि एक राजकुमारी के पास कोई कारण होता है
हमारे निवास पर आने के लिए.
वह अवश्य ही धोखेबाज होगी।
प्रिय।
गार्ड!
इन दो संदिग्ध महिलाओं को लात मारो
तुरन्त हमारे निवास से बाहर निकल जाओ!
जी हाँ, महोदया!
[गहरी जड़ें; हरी-भरी शाखाएँ]
ऐसा करने की हिम्मत कौन करता है?
सब लोग, अभी रुकें!
राजकुमार यान आ गया!
वह यहाँ क्यों आया?
माँ!
शी.
मैंने सोचा
मैं तुम्हें फिर कभी नहीं देख पाऊंगा.
माँ।
आप दक़िंग की राजकुमारी हैं?
अभिवादन,
महारानी।
कृपया मुझे
पर्याप्त विनम्र न होने के लिए क्षमा करें।
यह तो बस घर का मामला है।
महारानी,
कृपया मेरे पीछे मुख्य हॉल तक आइए।
यदि ऐसा है तो,
मुझे इस अवसर का लाभ उठाना चाहिए
मेरी माँ का नाम साफ़ करने के लिए.
महामहिम,
ऋण वसूली में संलग्न होना
और दूसरों को फंसाना
क्या यह महज घरेलू मामला है?
भले ही यह कोई घरेलू मामला न हो,
यह युनरुई का आंतरिक मामला है।
महारानी,
आप इसमें हस्तक्षेप क्यों कर रहे हैं?
लॉर्ड झोउ, मैडम वांग
मेरी चाची है.
वह दक़िंग की रानी की छोटी बहन है ।
भगवान झोउ, क्या आपको लगता है?
मुझे इसमें हस्तक्षेप करना चाहिए या नहीं?
क्या?
भगवान झोउ, आप मुझ पर विश्वास नहीं करते?
कृपया इसकी जांच करने में संकोच न करें।
मैंने कभी नहीं सोचा था
[रिश्तेदार: युनरुई में वांग परिवार;
दादाजी: वांग सु; चाची: वांग रोंगयी]
कि राजकुमारी की माँ
दरअसल वह
मेरी मां की बचपन से खोई हुई बहन है।
अगर उसे पता होता कि मेरी माँ
झोउ के हवेली में है,
क्या मेरी माँ ऐसी नियति से बच सकती थी?
मैंने बहुत समय से सुना है कि
युनरुई में सख्त कानून हैं।
अगर झोउ परिवार यह सब पिन करना चाहता है
वांग परिवार पर,
आपको सबूत देना होगा.
अन्यथा,
इसे व्यक्तिगत लाभ के लिए कानून को तोड़ना माना जाएगा
और जीवन के साथ तिरस्कारपूर्ण व्यवहार करना।
भगवान झोउ,
महारानी,
क्या आपके पास सबूत है?
मैं...
हाँ,
हमारे पास सबूत हैं.
महारानी,
ये ऋण वसूली की रसीदें हैं
मैडम वांग के कमरे में पाया गया।
ये दस्तावेज़ कैसे हो सकते हैं?
मेरी माँ के कमरे में रहो?
मैंने अपने पिछले जीवन में इन्हें कभी नहीं देखा था।
इससे ज्यादा और क्या,
मेरे पास एक गवाह भी है.
गवाह?
नमस्ते,
हमें सच बताओ.
शी,
बोलने से पहले ध्यान से सोचें.
ये ऋण वसूली रसीदें
वांग परिवार द्वारा दिए गए थे।
मैने ऐसा क्यों कहा?
मैं अपनी माँ को कैसे नुकसान पहुंचा सकता हूँ?
उसकी अपनी बेटी की गवाही
ठोस सबूत के रूप में कार्य करता है!
वांग परिवार ऋण वसूली में लिप्त
व्यक्तिगत लाभ के लिए.
यह एक अक्षम्य अपराध है।
पिता,
माँ का वांग परिवार से हमेशा मतभेद रहा है ।
आप यह जानते है।
ये ऋण वसूली की रसीदें
उसे फंसाने का उनका प्रयास हो सकता है।
पिताजी, कृपया
माँ का नाम साफ़ करने में मदद करें.
मुझे उन्हें मेरी माँ को फंसाने से रोकना चाहिए।
वांग परिवार की बेटी के रूप में,
वह इससे कैसे बच सकती है?
श्रीमती झोउ ने कारण और प्रभाव को उलट दिया है।
आप कितने वाक्पटु हैं!
झोउ परिवार में,
इस ऋण घोटाले का वास्तविक लाभार्थी कौन है ?
महारानी,
आपका क्या मतलब है?
हालाँकि श्रीमती झोउ की पोशाक
कम महत्व का दिखता है,
यह जियांगन बुनाई ब्यूरो द्वारा निर्मित उच्च गुणवत्ता वाला कपड़ा है ।
यह बहुत कीमती है।
मुझे डर है कि
महल में ऐसे कुछ ही वस्त्र होंगे।
महारानी,
लॉर्ड झोउ का
मासिक वेतन क्या है?
संस्कार मंत्री के रूप में?
लॉर्ड झोउ
इतना समृद्ध है कि
उसकी पत्नी ऐसी विलासिताएं वहन कर सकती थी।
आप...
भगवान झोउ,
महारानी के शब्दों के संबंध में,
क्या आपके पास कोई स्पष्टीकरण है?
महारानी,
मेरी पत्नी ने जो पोशाक पहनी है
था
एक उपहार
से
जेन'गुओ की हवेली के मार्क्विस.
कुंआ,
राजकुमारी अभी-अभी यहां पहुंची हैं।
वह
सच नहीं पता था.
महारानी,
कृपया
मुझ पर गलत आरोप मत लगाओ।
महारानी,
ऋण घोटाले के मामले की
अभी भी जांच की आवश्यकता है।
यह घटना
मेरी पत्नी और उपपत्नी की ईर्ष्या से उत्पन्न हुई
जो पक्ष के लिए प्रतिस्पर्धा करते थे।
मैडम कुई,
जल्दी करो और कबूल करो!
क्या?
यह सब मेरी गलती थी.
मैं वश में था
और इस मामले की पूरी तरह से जांच नहीं की
मैडम वांग को दंडित करने से पहले।
हे प्रभु, कृपया मुझे क्षमा करें।
आपने बिना पूरी जांच के उसे पीटा ।
तो फिर क्या होगा?
मेरी चाची को अभी जो मार पड़ी है?
आप उसकी भरपाई कैसे करेंगे?
गार्ड!
मैडम कुई को ले जाओ!
उसे बीस बार बेंत से मारो!
जी श्रीमान।
मेरे नाथ?
उसे ले जाओ.
मेरा..
मेरा...
मेरे नाथ!
माँ!
माँ,
इस बार,
मेरे नाथ!
मैं किसी को भी हमें परेशान नहीं करने दूँगा।
भगवान झोउ.
मैं अभी-अभी अपनी चाची से मिला हूं।
मैं झोउ के हवेली में रहना चाहता हूँ।
क्या आप
मेरा स्वागत करें?
यह मेरे लिए सम्मान की बात होगी
यदि आप यहाँ रहें.
मैं नौकरों को तुरंत तैयारी करने दूँगा ।
महारानी,
मैं विदा लेता हूं।
दक़िंग की राजकुमारी
काफी दिलचस्प है.
महारानी।
हाँ।
महाराज, आप अभी तक नहीं गये हैं।
क्या आप मुझसे कुछ पूछना चाहते हैं?
डाकिंग के शांति-संचालन विवाह प्रतिनिधिमंडल पर
डाकुओं ने डाक घर पर हमला किया।
केवल आप ही जीवित बच पाए।
और आप झोउ के हवेली में आये।
क्या यह बहुत संयोग नहीं है?
डाकुओं ने डाकघर पर हमला किया?
मुझे नहीं पता था कि
इतनी बड़ी घटना घट चुकी है।
महाराज, क्या आपको संदेह है?
जिससे मेरा कुछ लेना-देना है
यह मामला?
क्या इसका आपसे कोई संबंध नहीं है?
युनरुई में आप लोग
वास्तव में हास्यास्पद हैं।
डाकू मेरे आदमियों को मार देते हैं।
इसके पीछे कौन है इसकी जांच करने के बजाय
और उसका उद्देश्य क्या है,
आप मुझसे सवाल कर रहे हैं.
तुम मुझसे क्यों नहीं पूछते?
अगर मुझे पता हो कि मैं मरने के लायक क्यों हूं?
कितनी तीखी ज़बान है.
कृपया आराम करें, महाराज।
एक बार जब मैं सच्चाई उजागर कर दूँगा,
मैं वापस कर दूंगा
आपको सब कुछ समझाने के लिए.
वह ठीक है।
अब यान और मैं अजनबी जैसे हो गये हैं।
माँ को बचा लिया गया है।
मुझे आश्चर्य है कि क्या सब कुछ
बदला जा सकता है।
माँ।
घुटने टेकना!
क्या आप जानते हैं
आज तुमने क्या ग़लत किया?
वांग परिवार ने आपके साथ बुरा व्यवहार किया।
मूलतः मैं तुमसे बदला लेना चाहता था।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि
बिग मदर द्वारा मेरा उपयोग किया जाएगा।
यह मेरी गलती है।
तुम मुझसे बदला लेना चाहते थे.
मैं इसके लिए तुम्हें दोष नहीं दूँगा।
मैं आपकी रक्षा के लिए अपनी जान जोखिम में डालने को तैयार हूं ।
लेकिन आज आपने जो किया, उससे यह पता चलता है कि,
मुझे लगता है कि आप वांग परिवार को
अपना दुश्मन मान रहे हैं।
यदि आप ऐसी सोच में लगे रहेंगे,
तुम एक दिन उन्हें मार डालोगे.
क्या वे मरने के लायक नहीं हैं?
आपने उन्हें अपने परिवार की तरह माना
लेकिन उन्होंने तुम्हारे साथ क्या किया?
जब आप अविवाहित थे,
उन्होंने आपको आज्ञाकारी होने के लिए मजबूर किया।
थोड़े से लाभ के लिए, उन्होंने आपको
झोउ परिवार में विवाह करने के लिए मजबूर किया।
जब झोउ के हवेली में आपको धमकाया गया
और मदद मांगने के लिए वांग परिवार के पास लौट आए ,
उन्होंने पारिवारिक संबंधों की अवहेलना की
और आपको बाहर निकाल दिया।
जब आप गंभीर रूप से बीमार थे,
उन्होंने तुम्हें एक पैसा भी देने से इनकार कर दिया।
शी.
माँ।
ऋण चोरी का मामला सामने आया
क्योंकि वांग परिवार लालची था
और आग से खेला.
यह उजागर हो गया,
और बड़ी माँ हमें फंसाना चाहती थी।
अगर मैंने उस समय वांग परिवार का पर्दाफाश नहीं किया होता,
आप फँस गए होते।
माँ।
अगर वांग परिवार
सचमुच ढह जाता है,
क्या तुम्हें लगता है
मैं जीवित रह सकता हूं?
इससे आपका कोई लेनादेना नहीं है।
मैं पिताजी से विनती करूँगा
आपकी रक्षा के लिए.
शी.
तुम बहुत भोले हो.
यदि आपके पिता
मेरे लिए कोई भावनाएँ थीं,
आज की घटना
ऐसा कभी नहीं हुआ होगा.
हाँ।
वह कॉन हे?
मैंने उसका सपना क्यों देखा?